Many years ago, in our country of India,
Nhiều năm về trước, tại đất nước Ấn Độ của chúng ta,
people started working on the Pingala Nadi.
người ta bắt đầu thực hành trên kênh Pingala Nadi.
As you must have heard about King Bali
Như các con hẳn đã nghe về Vua Bali
when the Vamana Avatar took place.
khi Hóa thân Vamana xuất hiện.
King Bali was considered a religious man.
Vua Bali được xem là một người sùng đạo.
But he performed Yagnas; people perform Yagnas for love love power.
Nhưng ông ta thực hiện các lễ Yagna; người ta thực hiện Yagna vì ham muốn quyền lực.
By performing Yagnas, you can control the five great elements.
Bằng cách thực hiện Yagna, các con có thể kiểm soát năm đại nguyên tố.
The desire or inspiration behind it is to take control of the whole world.
Mong muốn hay nguồn cảm hứng đằng sau đó là để kiểm soát toàn bộ thế giới.
To absorb the power of the entire world within oneself.
Để thu hút sức mạnh của toàn thế giới vào bản thân mình.
To become the emperor of the whole world.
Để trở thành hoàng đế của cả thế giới.
Then, the influence of the demons increases in it.
Khi đó, ảnh hưởng của ma quỷ tăng lên trong đó.
The demons become powerful in this.
Ma quỷ trở nên mạnh mẽ trong việc này.
And even among the gods, there are such desires.
Và ngay cả trong các vị thần cũng có những ham muốn như vậy.
But the desire of the demons is stronger because they lack dharma (righteousness).
Nhưng ham muốn của ma quỷ mạnh hơn vì chúng thiếu dharma (chánh đạo).
And when there are no brakes on such a vehicle, it rolls
Và khi một chiếc xe như vậy không có phanh, nó sẽ lăn
downhill uncontrollably, just like their desires flow unchecked.
xuống dốc không kiểm soát, giống như ham muốn của chúng tuôn chảy không giới hạn.
In earlier times, many dubious types of gurus were present to
Vào thời xa xưa, có nhiều loại đạo sư đáng ngờ có mặt để
assist in this, and surprisingly, some of them
hỗ trợ việc này, và đáng ngạc nhiên là một số trong số họ
were Brahmins, considered to be realized souls,
là những người Bà la môn, được coi là những linh hồn đã khai ngộ,
like Vishwamitra. It is believed that Vishwamitra
như Vishwamitra. Người ta tin rằng Vishwamitra
taught Bali, who may be called pure form.
đã dạy Bali, người có thể được gọi là dạng thuần khiết.
Pure form has many aspects, but its only the effort of the pure form.
Dạng thuần khiết có nhiều khía cạnh, nhưng đó chỉ là nỗ lực của dạng thuần khiết.
So its only effort by which you may work on the Pingala Nadi,
Vì vậy, chỉ bằng nỗ lực mà các con có thể tác động lên kênh Pingala Nadi,
and its efforts were told that by performing
và những nỗ lực của nó được cho là bằng cách thực hiện
Yagnas and penances, one could attain powers.
các lễ Yagna và sám hối, người ta có thể đạt được sức mạnh.
So, that was to please Brahma Dev.
Vì vậy, đó là để làm hài lòng Thần Brahma.
Pleasing Brahma cannot bring about your welfare or transformation.
Làm hài lòng Thần Brahma không thể mang lại phúc lợi hay sự chuyển hóa cho các con.
You cannot become a superhuman; however, it might be possible
Các con không thể trở thành siêu nhân; tuy nhiên, có thể
to gain dominance over the five elements like water, air, etc.,
đạt được sự thống trị trên năm nguyên tố như nước, không khí, v.v.,
or to acquire powers within that enable you to kill or destroy everyone.
hoặc có được sức mạnh bên trong cho phép các con giết hoặc hủy diệt mọi người.
These powers begin with Gayatri and other mantras.
Những sức mạnh này bắt đầu với Gayatri và các câu thần chú khác.
There are seven such powers within us that you can attain.
Có bảy sức mạnh như vậy bên trong chúng ta mà các con có thể đạt được.
To attain them, if one does not follow dharma, many
Để đạt được chúng, nếu một người không tuân theo dharma, nhiều
distortions can arise, as seen in the example of King Bali.
sự sai lệch có thể nảy sinh, như đã thấy trong ví dụ về Vua Bali.
When King Bali began performing penances, as advised by
Khi Vua Bali bắt đầu thực hiện sám hối, theo lời khuyên của
Vishwamitra to perform penance and he asked for a boon from Brahma
Vishwamitra để thực hiện sám hối và ông ta đã xin một ân huệ từ Thần Brahma
to destroy and kill all the gods.
để hủy diệt và giết tất cả các vị thần.
At that time, you know, the Vamana Avatar took place.
Vào thời điểm đó, các con biết đấy, Hóa thân Vamana đã xuất hiện.
The significance of Vamana the middle power that we call as Sattv Guni,
Tầm quan trọng của Vamana, sức mạnh trung tâm mà chúng ta gọi là Sattv Guni,
is the power of Vishnu, known as Vaishnavi Shakti,
là sức mạnh của Thần Vishnu, được biết đến là Vaishnavi Shakti,
due to we today evolved from amoeba to human,
nhờ đó mà ngày nay chúng ta đã tiến hóa từ amip thành con người,
That power (Shakti) took incarnation to bring balance,
Sức mạnh đó (Shakti) đã hóa thân để mang lại sự cân bằng,
As you are going on one extreme that made you more powerful
Khi các con đi đến một thái cực khiến các con mạnh mẽ hơn
and with that you start killing and destroying every one.
và với điều đó các con bắt đầu giết chóc và hủy diệt mọi người.
Which we call as "NOT CLEAR- orion in" or ego oriented, that what is called.
Cái mà chúng ta gọi là "KHÔNG RÕ - orion in" hay định hướng bản ngã, đó là tên gọi của nó.
Such ego-oriented societies, as seen today in the West,
Những xã hội định hướng bản ngã như vậy, như đã thấy ngày nay ở phương Tây,
where wars occur, people are killed, and
nơi chiến tranh xảy ra, người ta bị giết, và
the desire to establish one's power everywhere
mong muốn thiết lập quyền lực của mình ở khắp mọi nơi
led the British to rule our country;
đã khiến người Anh cai trị đất nước chúng ta;
America wants to dominate us through economic
Mỹ muốn thống trị chúng ta thông qua kinh tế
development, then now the Russians want to rule us.
phát triển, rồi bây giờ người Nga lại muốn cai trị chúng ta.
At such times, the birth of a sattvic (pure) power is necessary;
Vào những thời điểm như vậy, sự ra đời của một năng lượng sattvic (thuần khiết) là cần thiết;
If that is not born, these people will crush the entire world with their egos;
Nếu năng lượng đó không ra đời, những người này sẽ nghiền nát cả thế giới bằng cái tôi của họ;
although it doesn't bring them welfare either. They eventually descend into hell.
mặc dù điều đó cũng không mang lại phúc lợi cho họ. Cuối cùng họ cũng bị đày xuống địa ngục.
But the agony of those who are killed
Nhưng nỗi thống khổ của những người bị giết
by them, the suffering they endure;
bởi họ, những đau khổ mà họ phải chịu đựng;
leads to many disasters and calamities,
dẫn đến nhiều thảm họa và tai ương,
causing great harm to saintly people.
gây ra tổn hại lớn cho những người thánh thiện.
Many people descend into hell,
Nhiều người bị đày xuống địa ngục,
They continuously nurture their demonic powers.
Họ liên tục nuôi dưỡng sức mạnh ma quỷ của mình.
And because of that demonic power, they do not even realize
Và vì sức mạnh ma quỷ đó, họ thậm chí không nhận ra
that we are doing harm to others, or we are putting them at a loss.
rằng chúng ta đang làm hại người khác, hoặc chúng ta đang đẩy họ vào tình thế bất lợi.
And for our own, own selfish motives how we are forcing
Và vì những động cơ ích kỷ của riêng mình, cách chúng ta ép buộc
and riding on their heads, we are destroying them.
và cưỡi lên đầu họ, chúng ta đang hủy diệt họ.
What type of social system is it, i don't see.
Đó là loại hệ thống xã hội gì, Ta không thấy.
In the entire world the social system is ego oriented.
Trên toàn thế giới, hệ thống xã hội đều hướng về bản ngã.
At this time we may talk about on the issue of balance in our country.
Lúc này chúng ta có thể nói về vấn đề cân bằng ở đất nước chúng ta.
In balance, the first thing is to establish relegion of oneself.
Trong sự cân bằng, điều đầu tiên là thiết lập dharma của chính mình.
When righteousness awakens within a man ;
Khi sự chính trực thức tỉnh bên trong một người;
instantly he may give up any of his extreme tendencies.
ngay lập tức người đó có thể từ bỏ bất kỳ khuynh hướng cực đoan nào của mình.
While your country is progressing today, you must observe that
Trong khi đất nước của các con đang tiến bộ ngày nay, các con phải quan sát rằng
those who claim to be highly advanced and proclaim their happiness
những người tự cho mình là rất tiên tiến và tuyên bố về hạnh phúc của họ
They, in fact, are not happy at all.
Thực ra, họ không hề hạnh phúc chút nào.
By the grace of God, in this age of Kali Yuga, everything
Nhờ ân điển của Thượng đế, trong thời đại Kali Yuga này, mọi thứ
that happens in every corner of the world is known to all.
xảy ra ở mọi nơi trên thế giới đều được mọi người biết đến.
You must have heard of the Bermuda Triangle on this Earth.
Các con hẳn đã nghe nói về Tam giác Bermuda trên Trái đất này.
A complete arrangement of the gates of hell has been made there;
Một sự sắp đặt hoàn chỉnh của những cánh cổng địa ngục đã được tạo ra ở đó;
how were the gates of hell created there?
những cánh cổng địa ngục đã được tạo ra ở đó như thế nào?
From there, many people were taken as slaves,
Từ đó, nhiều người đã bị bắt làm nô lệ,
slaves were traded there from many countries.
nô lệ được mua bán ở đó từ nhiều quốc gia.
All those who were taken from there...
Tất cả những người bị bắt đi từ đó...
The cries of those taken as slaves settled there, and those cries
Tiếng khóc của những người bị bắt làm nô lệ đọng lại ở đó, và những tiếng khóc đó
created the Bermuda Triangle, into which everything is swallowed.
đã tạo ra Tam giác Bermuda, nơi mọi thứ đều bị nuốt chửng.
These demonic forces come in many ways,
Những thế lực ma quỷ này đến dưới nhiều hình thức,
like you've heard about Ananda Margis nowadays,
giống như các con đã nghe về Ananda Margis ngày nay,
and you've heard about many such groups.
và các con đã nghe về nhiều nhóm như vậy.
And all these gurus who are roaming around
Và tất cả những đạo sư đang đi lang thang
these days are also engaged in such practices.
ngày nay cũng đang tham gia vào những thực hành như vậy.
Yes, some of them work with the Ida Nadi as well.
Vâng, một số trong số họ cũng làm việc với Ida Nadi.
But there are many who work with the Pingala
Nhưng có nhiều người làm việc với Pingala
Nadi, and they have developed such powers
Nadi, và họ đã phát triển những sức mạnh
that they bring the deceased from our collective
đến mức họ mang những người đã khuất từ cõi
supra-conscious on Pingla Nadi and put into you, and make you do things;
siêu thức tập thể của chúng ta trên Pingala Nadi và đặt vào các con, và khiến các con làm mọi việc;
becoming excessively dynamic,
trở nên năng động quá mức,
wanting to be more progressive than the world's progress,
muốn tiến bộ hơn cả sự tiến bộ của thế giới,
or if everyone else is poor, one person becoming extremely rich—
hoặc nếu mọi người khác đều nghèo, thì một người lại trở nên cực kỳ giàu có—
this is what we call cancer,
đây là điều chúng ta gọi là ung thư,
a malignanance, too much growth of a cell is malignance.
một khối u ác tính, sự phát triển quá mức của một tế bào là ác tính.
Then, that cell touches another, and it also wants to become malignant.
Sau đó, tế bào đó chạm vào một tế bào khác, và nó cũng muốn trở nên ác tính.
When a person sees someone becoming very rich,
Khi một người thấy ai đó trở nên rất giàu có,
they think, 'Why shouldn't I become rich too?'
họ nghĩ, 'Tại sao mình không thể giàu có như vậy?'
They don’t see what that person's true reality is, how their life is going,
Họ không thấy thực tại của người đó là gì, cuộc sống của họ đang diễn ra như thế nào,
what is happening in their home,
điều gì đang xảy ra trong nhà họ,
whether they are truly happy or not.
liệu họ có thực sự hạnh phúc hay không.
If they have wealth, they want it too, and then the next person wants it as well.
Nếu người kia có của cải, họ cũng muốn có, và rồi người tiếp theo cũng muốn như vậy.
They see that someone has power; if they become Prime
Họ thấy ai đó có quyền lực; nếu người đó trở thành Thủ
Minister, then I must become Prime Minister too;
tướng, thì tôi cũng phải trở thành Thủ tướng;
if they become Governor, then I must become Governor too.
nếu người đó trở thành Thống đốc, thì tôi cũng phải trở thành Thống đốc.
In this way, this malignancy spreads;
Cứ như vậy, khối u ác tính này lan rộng;
in Sattva, a person is content.
trong Sattva, một người sẽ thấy mãn nguyện.
That contentment is maintained because they find joy in their dharma
Sự mãn nguyện đó được duy trì bởi vì họ tìm thấy niềm vui sướng trong dharma của mình
They derive pleasure from their dharma and enjoy it,
Họ có được niềm vui từ dharma của mình và thưởng thức nó,
and through Sahaja Yoga, you realize how significant it is—
và qua Sahaja Yoga, các con nhận ra điều đó quan trọng đến nhường nào—
no wealth, whatever in the world, no power
không của cải nào, bất cứ thứ gì trên thế gian, không quyền lực nào
can not compare to the bliss that comes from the soul residing in your heart.
có thể sánh được với phúc lành đến từ Linh hồn ngự trong tim các con.
There is nothing greater in the world than that joy.
Không có gì trên đời vĩ đại hơn niềm vui sướng đó.
You know in Sahaja Yoga that many people have given up alcohol and other things
Các con biết trong Sahaja Yoga rằng nhiều người đã từ bỏ rượu và những thứ khác
because when the joy of the Divine within the soul in the heart starts to flow,
bởi vì khi niềm vui sướng của Đấng Thiêng liêng bên trong Linh hồn trong trái tim bắt đầu tuôn chảy,
then these things naturally fall away; there is no need for lectures,
thì những thứ này tự nhiên rơi rụng; không cần phải thuyết giảng,
no need to create a fuss; they are abandoned naturally.
không cần phải làm ầm lên; chúng tự nhiên được từ bỏ.
The source of joy changes, so your priorities change,
Nguồn vui sướng thay đổi, nên các ưu tiên của các con cũng thay đổi,
and we transform accordingly. This is the great benefit of Sahaja Yoga—
và chúng ta chuyển hóa theo đó. Đây là lợi ích to lớn của Sahaja Yoga—
it establishes your dharma.
nó thiết lập dharma của các con.
Untill you fully establish your dharma, you will not experience the joy of Sahaja Yoga.
Cho đến khi các con hoàn toàn thiết lập dharma của mình, các con sẽ không trải nghiệm được niềm vui sướng của Sahaja Yoga.
Hypocrisy does not work here; dharma must be ingrained within you.
Đạo đức giả không có tác dụng ở đây; dharma phải ăn sâu vào bên trong các con.
You know that dharma is established in the Nabhi Chakra.
Các con biết rằng dharma được thiết lập ở luân xa Nabhi.
If there is any distortion in the Nabhi Chakra,
Nếu có bất kỳ sự sai lệch nào trong luân xa Nabhi,
then no matter how much effort you put into Sahaja
thì dù các con có nỗ lực bao nhiêu trong Sahaja
Yoga, it will all be in vain, and our efforts too will be wasted;
Yoga, tất cả sẽ trở nên vô ích, và nỗ lực của chúng ta cũng sẽ bị lãng phí;
therefore, you must first establish your dharma.
do đó, trước tiên các con phải thiết lập dharma của mình.
I have given you many methods to do this and mentioned it many times.
Ta đã trao cho các con nhiều phương pháp để làm điều này và đã đề cập đến nó nhiều lần.
Now that our country is moving towards progress, to grow further
Bây giờ đất nước chúng ta đang tiến tới sự phát triển, để tăng trưởng hơn nữa
towards becoming greater and aligning ourselves
hướng tới việc trở nên vĩ đại hơn và sánh vai
with those nations that walk around the world as wealthy nations,
với những quốc gia đi khắp thế giới như những nước giàu có,
our countrymen must consider whether
đồng bào của chúng ta phải cân nhắc xem
we should take in everything they have or if we need to balance ourselves with it.
chúng ta có nên tiếp thu mọi thứ họ có hay chúng ta cần phải cân bằng bản thân với nó.
This thought is crucial;
Suy nghĩ này là tối quan trọng;
we are in search of joy, not to become
chúng ta đang tìm kiếm niềm vui sướng, chứ không phải để trở nên
such that our powers
sao cho quyền năng của chúng ta
the powers, within us, dominate on others.
quyền năng bên trong chúng ta, thống trị người khác.
Nor do we wish to shape ourselves in such a way
Chúng ta cũng không muốn định hình bản thân theo cách
that we bring suffering to others.
mà chúng ta mang lại đau khổ cho người khác.
In Sahaja Yoga, if you transcend,
Trong Sahaja Yoga, nếu các con vượt lên,
after transcending, when you establish your own dharma,
sau khi vượt lên, khi các con thiết lập dharma của riêng mình,
you will see that money does not come to you, but Lakshmi does,
các con sẽ thấy rằng tiền bạc không đến với các con, mà là Lakshmi đến,
Lakshmi comes to you, money does not, but Lakshmi does.
Lakshmi đến với các con, tiền bạc thì không, mà là Lakshmi đến.
There is a big difference between money and Lakshmi, and many
Có một sự khác biệt lớn giữa tiền bạc và Lakshmi, và nhiều
times I have explained to you what money and Lakshmi are.
lần Ta đã giải thích cho các con tiền bạc và Lakshmi là gì.
Lakshmi is a satisfying thing; it is beauty, glory, and it has a radiance.
Lakshmi là một điều mãn nguyện; đó là vẻ đẹp, sự vinh quang, và nó có một sự rạng rỡ.
Being wealthy is one thing, and being rich is another.
Giàu có là một chuyện, và sung túc lại là một chuyện khác.
In earlier times, I told you when Bali
Trước đây, Ta đã nói với các con khi Bali
became too powerful, Vamana avatar was born.
trở nên quá quyền lực, hóa thân Vamana đã ra đời.
He came and corrected his mind. Similarly, when Mahishasura was killed by the Goddess,
Ngài đến và sửa lại tâm trí của ông ta. Tương tự, khi Mahishasura bị Nữ thần tiêu diệt,
When Devi came and killed Mahisasur; after Mahishasura was killed his wife
Khi Devi đến và giết Mahisasur; sau khi Mahishasura bị giết, vợ của hắn
Mahishi cried a lot and pleased Brahma by performing austerities,
là Mahishi đã khóc rất nhiều và làm hài lòng Brahma bằng cách thực hành khổ hạnh,
It is not difficult to please Brahma, by
Không khó để làm hài lòng Brahma, bằng cách
performing penance and rituals, she pleased Brahma,
thực hành khổ hạnh và các nghi lễ, bà ta đã làm hài lòng Brahma,
and after pleasing him, if you look at your own body, you will see that our vagus nerve
và sau khi làm hài lòng ngài, nếu các con nhìn vào cơ thể của mình, các con sẽ thấy rằng dây thần kinh phế vị của chúng ta
on one side extends quite far, but on the other side, it stops halfway.
ở một bên kéo dài khá xa, nhưng ở bên kia, nó dừng lại ở nửa chừng.
If someone fills this gap with effort, they can become powerful.
Nếu ai đó lấp đầy khoảng trống này bằng nỗ lực, họ có thể trở nên mạnh mẽ.
That is, by practicing Hatha Yoga or performing penance,
Nghĩa là, bằng cách thực hành Hatha Yoga hoặc thực hành khổ hạnh,
people used to acquire this power.
người ta từng có được sức mạnh này.
So that demoness also acquired this power.
Vì vậy, nữ quỷ đó cũng đã có được sức mạnh này.
She asked Brahma to grant her a boon such that
Bà ta đã xin Brahma ban cho một ân huệ để
neither Shiva nor Vishnu could defeat her;
cả Shiva và Vishnu đều không thể đánh bại bà ta;
meaning both their powers should not work against her.
nghĩa là sức mạnh của cả hai vị thần đều không thể chống lại bà ta.
And she was a demoness herself,
Và bản thân bà ta là một nữ quỷ,
she killed all the demons, and the mother of the demons, Aditi wept.
bà ta đã giết tất cả các con quỷ, và mẹ của các con quỷ, Aditi, đã khóc.
After that, as you know, a child was born
Sau đó, như các con biết, một đứa trẻ đã được sinh ra
who eventually destroyed Mahishi completely.
người cuối cùng đã tiêu diệt hoàn toàn Mahishi.
At that time too, they performed penance and rituals,
Vào thời điểm đó cũng vậy, họ đã thực hành khổ hạnh và các nghi lễ,
and somehow pleased Brahma,
và bằng cách nào đó đã làm hài lòng Brahma,
And in accordance with his nature Brahma granted them blessings
Và theo bản tính của mình, Brahma đã ban cho họ những phước lành
that they could attain physical strength and intelligence.
để họ có thể đạt được sức mạnh thể chất và trí tuệ.
But they could not attain the power of love, only physical and mental strength.
Nhưng họ không thể đạt được sức mạnh của tình yêu, chỉ có sức mạnh thể chất và tâm trí.
By attaining this strength, they could dominate others' bodies and minds.
Bằng cách đạt được sức mạnh này, họ có thể thống trị thể xác và tâm trí của người khác.
Such a person becomes extremely intelligent and performs such actions that
Một người như vậy trở nên cực kỳ thông minh và thực hiện những hành động mà
people would think he is very powerful.
mọi người sẽ nghĩ rằng anh ta rất quyền năng.
However, in Sahaja Yoga, even Brahma is very controlled,
Tuy nhiên, trong Sahaja Yoga, ngay cả Brahma cũng được kiểm soát rất chặt chẽ,
and such powers cannot be obtained by anyone.
và không ai có thể có được những sức mạnh như vậy.
So, the demons thought that if we cannot gain these
Vì vậy, lũ quỷ nghĩ rằng nếu chúng ta không thể có được những
powers, if we cannot obtain direct power from Brahma,
sức mạnh này, nếu chúng ta không thể nhận được sức mạnh trực tiếp từ Brahma,
then why not bring those who have died into the
thì tại sao không đưa những người đã chết vào
collective supra-consciousness and use them instead?
cõi siêu thức tập thể và sử dụng họ thay thế?
And now they are using those people, as you know, in practices like trance,
Và bây giờ họ đang sử dụng những người đó, như các con biết, trong các thực hành như nhập đồng,
they are utilizing these supra-conscious spirits,
họ đang sử dụng những spirit siêu thức này,
and they will completely freeze everyone's Kundalini;
và chúng sẽ làm đông cứng hoàn toàn Kundalini của mọi người;
because as soon as the Kundalini sees that it's under the
bởi vì ngay khi Kundalini thấy rằng nó đang bị
control of these spirits, it immediately freezes itself;
kiểm soát bởi những linh hồn này, nó sẽ tự đông cứng lại ngay lập tức;
and then it refuses to melt or rise in any way.
và sau đó nó từ chối tan chảy hay đi lên bằng bất kỳ cách nào.
However, I told you in London that many of their disciples
Tuy nhiên, Ta đã nói với các con ở London rằng nhiều đệ tử của họ
have achieved Self-realization through Sahaja
đã đạt được Sự Khai ngộ thông qua Sahaja
Yoga; surprisingly, they have also achieved it.
Yoga; thật đáng ngạc nhiên, họ cũng đã đạt được điều đó.
But the power of Brahma can also be controlled by us,
Nhưng sức mạnh của Brahma cũng có thể được chúng ta kiểm soát,
we can completely control the power of Brahma,
chúng ta có thể kiểm soát hoàn toàn sức mạnh của Brahma,
and we can also fully control the power of
và chúng ta cũng có thể kiểm soát hoàn toàn sức mạnh của
Shiva, which we refer to as Mahakali's power.
Shiva, mà chúng ta gọi là sức mạnh của Mahakali.
You may not know, but you have already been doing
Các con có thể không biết, nhưng các con đã và đang làm điều này
this; you have been doing it from the beginning.
rồi; các con đã làm điều đó ngay từ đầu.
For example, you now remove obstacles for many people,
Ví dụ, bây giờ các con loại bỏ chướng ngại cho nhiều người,
after all, with whose power are you doing
rốt cuộc, các con đang làm điều đó bằng sức mạnh của ai?
this? You are doing it with Mahakali's power.
Các con đang làm điều đó bằng sức mạnh của Mahakali.
Many of you may not have realized this,
Nhiều người trong các con có thể chưa nhận ra điều này,
but you have begun to think of many innovative things
nhưng các con đã bắt đầu nghĩ ra nhiều điều mới mẻ
and have started doing new tasks; for example, those who never did
và đã bắt đầu làm những công việc mới; ví dụ, những người chưa bao giờ làm
decoration work before have started doing new tasks; for example,
công việc trang trí trước đây đã bắt đầu làm những công việc mới; ví dụ,
those who never did decoration work before have started doing new tasks; for
những người chưa bao giờ làm công việc trang trí trước đây đã bắt đầu làm những công việc mới; ví dụ,
example, those who never did decoration work before have now started doing it;
những người chưa bao giờ làm công việc trang trí trước đây bây giờ đã bắt đầu làm nó;
a lot of creativity has come into them,
rất nhiều sự sáng tạo đã đến với họ,
and those who practice Sahaja also exhibit a lot
và những người thực hành Sahaja cũng thể hiện rất nhiều
of creativity; they are using the power of Brahma.
sự sáng tạo; họ đang sử dụng sức mạnh của Brahma.
But in fact, we have mostly utilized the Vaishnavi power.
Nhưng trên thực tế, chúng ta đã sử dụng chủ yếu là sức mạnh Vaishnavi.
Today, we have the responsibility of the welfare of the entire
Ngày nay, chúng ta có trách nhiệm vì sự an lành của toàn thể
world; we must grant Self-realization to the whole world,
thế giới; chúng ta phải ban Sự Khai ngộ cho toàn thế giới,
Therefore, we must utilize the Vaishnavi power.
Do đó, chúng ta phải sử dụng sức mạnh Vaishnavi.
When we emphasize the Vaishnavi power over other
Khi chúng ta nhấn mạnh sức mạnh Vaishnavi hơn các sức mạnh khác,
powers, you will see that this power will be activated.
các con sẽ thấy rằng sức mạnh này sẽ được kích hoạt.
For example, a small thing, let me tell you, it started in Rahuri.
Ví dụ, một điều nhỏ, để Ta nói cho các con, nó bắt đầu ở Rahuri.
The people of Rahuri presented an idea before me
Người dân Rahuri đã trình bày một ý tưởng trước Ta
that they wanted to establish a Sahaja Yoga school,
rằng họ muốn thành lập một trường học Sahaja Yoga,
but before that, they started elevating their
nhưng trước đó, họ đã bắt đầu nâng cao sức mạnh của mình,
power, which means by vibrating the water,
nghĩa là bằng cách rung động nước,
they began planting gardens, and from that, they started growing fruits;
họ bắt đầu trồng vườn, và từ đó, họ bắt đầu trồng cây ăn quả;
they removed many diseases from fruits and seeds
họ đã loại bỏ nhiều bệnh tật khỏi trái cây và hạt giống
they gave vibrations to cows, and those cows began giving milk.
họ đã truyền rung động cho những con bò, và những con bò đó bắt đầu cho sữa.
You should implement this, and if you open a Sahaja Yoga school
Các con nên thực hiện điều này, và nếu các con mở một trường học Sahaja Yoga
and in that school, you help the children achieve
và trong ngôi trường đó, các con giúp những đứa trẻ đạt được
Self-realization through Sahaja Yoga, and implement it
Sự Khai ngộ thông qua Sahaja Yoga, và thực hiện nó
according to Indian culture, the way our country has traditionally
theo văn hóa Ấn Độ, theo cách mà đất nước chúng ta đã có truyền thống
run schools in a simple manner, we must establish such schools,
điều hành các trường học một cách đơn giản, chúng ta phải thành lập những ngôi trường như vậy,
so that the children grow up to be very content.
để những đứa trẻ lớn lên thật mãn nguyện.
In an ego-oriented society, people lose all sense; they lose all decency;
Trong một xã hội thiên về bản ngã, con người mất hết lý trí; họ mất hết sự đứng đắn;
They have no thoughts; you see women wearing all sorts of clothes,
Họ không có suy nghĩ; các con thấy phụ nữ mặc đủ loại quần áo,
what sort of dressup and on the other hand, what kind of arrogance they display
kiểu ăn mặc gì vậy và mặt khác, họ thể hiện sự kiêu ngạo kiểu gì
They move around in the most vulgar way. Men have lost all sense.
Họ đi lại một cách thô tục nhất. Đàn ông đã mất hết lý trí.
That is, there is hardly any difference between a
Nghĩa là, hầu như không có sự khác biệt nào giữa một
prostitute and a woman nowadays, in terms of their thoughts.
gái điếm và một người phụ nữ ngày nay, về mặt suy nghĩ của họ.
This means that ego oriented society, in an ego-oriented society,
Điều này có nghĩa là xã hội thiên về bản ngã, trong một xã hội thiên về bản ngã,
a person's religion gets corroded,
tôn giáo của một người bị xói mòn,
Human are also sticky to it (Unclear)
Con người cũng dính mắc vào nó (Không rõ)
just as more you will move on a string, it weakens as you stretch it,
giống như khi các con càng di chuyển trên một sợi dây, nó càng yếu đi khi các con kéo căng nó,
and when religion breaks, society breaks down, and
và khi tôn giáo tan vỡ, xã hội sụp đổ, và
when society breaks down, everything gets destroyed.
khi xã hội sụp đổ, mọi thứ đều bị hủy hoại.
When everything is destroyed, every person becomes isolated.
Khi mọi thứ bị hủy hoại, mỗi người trở nên cô lập.
When people are isolated, it becomes like in foreign
Khi con người bị cô lập, nó trở nên giống như ở nước ngoài
lands where things like cannabis, spirits, etc., start.
những nơi mà những thứ như cần sa, rượu mạnh, v.v., bắt đầu.
You can see the map of today's ego-oriented society;
Các con có thể thấy bản đồ của xã hội thiên về bản ngã ngày nay;
Women at home, children are crying in distressed at, while you are playing cards.
Phụ nữ ở nhà, trẻ em đang khóc trong đau khổ, trong khi các con đang chơi bài.
There is no love for children;
Không có tình yêu thương dành cho con cái;
girls are making themselves attractive, as if a prostitute.
các cô gái đang làm cho mình trở nên hấp dẫn, như thể một gái điếm.
They have no self-respect,
Họ không có lòng tự trọng,
It is surprising that people do not notice such behavior,
Thật đáng ngạc nhiên khi mọi người không nhận thấy hành vi như vậy,
and how people sink to such indecency; it is amazing how they behave like this.
và làm thế nào con người lại chìm vào sự khiếm nhã như vậy; thật đáng kinh ngạc khi họ hành xử như thế này.
But it is described in our scriptures where people will end up in the Kali Yuga.
Nhưng trong kinh sách của chúng ta đã mô tả con người sẽ kết thúc ở đâu trong thời đại Kali Yuga.
This is due to the ego-oriented society and the
Điều này là do xã hội thiên về bản ngã và
excess of Rajogun (the quality of activity).
sự thái quá của Rajogun (phẩm chất của hành động).
It has happened before, but it used to affect only a few
Điều này đã xảy ra trước đây, nhưng nó chỉ ảnh hưởng đến một vài
kings or people; today, this condition is affecting everyone.
vị vua hoặc người dân; ngày nay, tình trạng này đang ảnh hưởng đến tất cả mọi người.
Just like cancer spreads throughout the body, now this
Giống như bệnh ung thư lây lan khắp cơ thể, bây giờ điều này
Now it's balance will only come through religion; one must adhere to religion.
Bây giờ sự cân bằng của nó sẽ chỉ đến thông qua tôn giáo; người ta phải tuân thủ tôn giáo.
One must adhere to religion completely, and firstly
Người ta phải tuân thủ tôn giáo một cách hoàn toàn, và trước hết
three things, told in religion, must be avoided.
ba điều, được nói trong tôn giáo, phải được tránh.
The first thing is alcohol.
Điều đầu tiên là rượu.
Alcohol destroys religion because it destroys your consciousness.
Rượu phá hủy tôn giáo vì nó phá hủy ý thức của các con.
The second thing is tobacco; tobacco, which is vegitable for demons.
Điều thứ hai là thuốc lá; thuốc lá, là rau của quỷ.
the moment you consume tobacco or any intoxicant, it leads to the left side;
khoảnh khắc các con tiêu thụ thuốc lá hoặc bất kỳ chất gây nghiện nào, nó sẽ dẫn đến bên trái;
Immediately the moment you shift to the left
Ngay lập tức khoảnh khắc các con chuyển sang bên trái
side, you swing to an ego-oriented state,
các con sẽ dao động sang trạng thái thiên về bản ngã,
Now, a person who drinks alcohol, how he speaks; you will be surprised;
Bây giờ, một người uống rượu, cách anh ta nói chuyện; các con sẽ ngạc nhiên;
you move to the other side, and you become so ego-oriented that it balances itself.
các con chuyển sang phía bên kia, và các con trở nên thiên về bản ngã đến mức nó tự cân bằng.
The balance shifts from one side to another as you keep swinging, and it increases.
Sự cân bằng chuyển từ bên này sang bên kia khi các con tiếp tục dao động, và nó tăng lên.
So the second thing is consuming tobacco or any
Vì vậy, điều thứ hai là tiêu thụ thuốc lá hoặc bất kỳ
intoxicant; even taking sleeping tablets are also harmful.
chất gây nghiện nào; ngay cả việc uống thuốc ngủ cũng có hại.
I have specifically mentioned these two things.
Ta đã đặc biệt đề cập đến hai điều này.
The third thing is money; you must be cautious about money;
Điều thứ ba là tiền bạc; các con phải thận trọng về tiền bạc;
Too much focus on money is also quite harmful,
Quá tập trung vào tiền bạc cũng khá có hại,
because when you chase after money, you become distant from Lakshmi.
bởi vì khi các con chạy theo tiền bạc, các con sẽ rời xa Lakshmi.
And then you end up looking for things
Và rồi các con sẽ tìm đến những thứ
like attending races or playing cards,
như tham gia các cuộc đua hay chơi bài,
where you earn money in a competitive way.
nơi các con kiếm tiền một cách cạnh tranh.
Once your focus is entangled in money and then linked with
Một khi sự chú tâm của các con bị vướng vào tiền bạc và sau đó liên kết với
entertainment, your entertainment will never be satisfying.
việc giải trí, thì sự giải trí của các con sẽ không bao giờ thỏa mãn.
Your mind will become increasingly distressed,
Tâm trí của các con sẽ ngày càng phiền muộn,
and you will get stuck in that pit,
và các con sẽ bị mắc kẹt trong cái hố đó,
making it difficult to escape, and you won’t even realize it.
khiến việc thoát ra trở nên khó khăn, và các con thậm chí sẽ không nhận ra điều đó.
I have seen elderly women who are eighty,
Ta đã thấy những người phụ nữ lớn tuổi, tám mươi,
ninety years old, playing cards all the time,
chín mươi tuổi, suốt ngày chơi bài,
foolish like playing cards all the time; and they are worse than an ant.
ngu ngốc như thể lúc nào cũng chơi bài; và họ còn tệ hơn cả một con kiến.
What is the use of a life where you spend all your time playing cards?
Một cuộc đời mà các con dành toàn bộ thời gian để chơi bài thì có ích gì?
Such a life is completely condemnable.
Một cuộc sống như vậy hoàn toàn đáng bị lên án.
There is no use of such a life in the world; where did God create such insects?
Một cuộc sống như vậy không có ích gì trên thế gian; Thượng đế đã tạo ra những loại côn trùng như vậy ở đâu?
It is astonishing! Eighty, ninety-year-old women
Thật đáng kinh ngạc! Những người phụ nữ tám mươi, chín mươi tuổi
sit and play cards, that is called gambling.
ngồi chơi bài, đó gọi là cờ bạc.
and they gamble with their money, which is considered gambling.
và họ đánh cược bằng tiền của mình, điều đó được coi là cờ bạc.
In any case, these three things should never be a part
Dù thế nào đi nữa, ba điều này không bao giờ nên là một phần
of religion; even superficially, if you try to do them,
của tôn giáo; ngay cả khi các con cố gắng làm chúng một cách hời hợt,
Then, the deeper aspects of religion that I have mentioned to you,
Thì, những khía cạnh sâu sắc hơn của tôn giáo mà Ta đã đề cập với các con,
if you listen again, they will explain that too.
nếu các con nghe lại, chúng cũng sẽ giải thích điều đó.
These were relevant in their time, but these are
Những điều này có liên quan vào thời của chúng, nhưng đây là
the basic things that a person needs to adhere to.
những điều cơ bản mà một người cần phải tuân thủ.
For such people, it is very difficult to practice Sahaja
Đối với những người như vậy, rất khó để thực hành Sahaja
Yoga; that's why you know that very few people come to us.
Yoga; đó là lý do tại sao các con biết rằng rất ít người đến với chúng ta.
Because Mother says, "Don't do this, don't do that";
Bởi vì Mẹ nói, "Đừng làm cái này, đừng làm cái kia";
people want convenient gurus who ask for a lot of money,
mọi người muốn những vị đạo sư tiện lợi, những người đòi rất nhiều tiền,
saying, "Son, you do whatever business you need to do."
và nói rằng, "Con trai, con cứ làm bất cứ việc gì con cần làm."
In an ego-oriented society, the most settled thing is sex,
Trong một xã hội thiên về bản ngã, điều cố hữu nhất là tình dục,
and people keep falling deeper into it, thinking
và mọi người cứ lún sâu vào đó, nghĩ rằng
that if they have one woman, they should have ten.
nếu họ có một người phụ nữ, họ nên có mười người.
They keep searching everywhere; their attention,
Họ cứ tìm kiếm khắp nơi; sự chú tâm của họ,
just like in cards where it is on money,
cũng giống như trong các ván bài, sự chú tâm đặt vào tiền bạc,
Alike it is constantly focused on women.
Tương tự, nó liên tục tập trung vào phụ nữ.
Their eyes cannot stay focused; they keep wandering aimlessly.
Đôi mắt của họ không thể tập trung; chúng cứ lang thang không mục đích.
such distracted and unstable mind cannot be helped by Sahaja Yoga.
một tâm trí phân tán và bất ổn như vậy không thể được Sahaja Yoga giúp đỡ.
First, one must establish self-respect;
Đầu tiên, người ta phải thiết lập lòng tự trọng;
without self-respect, how can one's self-awareness awaken?
không có lòng tự trọng, làm sao sự tự nhận thức của một người có thể thức tỉnh?
Those who do not have self-respect, who display
Những người không có lòng tự trọng, những người thể hiện
their dignity in such a way in front of everyone,
phẩm giá của họ theo cách như vậy trước mặt mọi người,
this is a very subtle issue,
đây là một vấn đề rất vi tế,
which people do not understand;
mà mọi người không hiểu;
they get entangled in its subtle details,
họ bị vướng vào những chi tiết vi tế của nó,
not realizing how it embeds itself subtly into them.
mà không nhận ra nó ăn sâu vào họ một cách vi tế như thế nào.
But when the opportunity arises he takes a stand,
Nhưng khi có cơ hội, anh ta sẽ đứng lên,
it suddenly emerges in the newspapers, showing that Sahib seen at her
nó đột nhiên xuất hiện trên báo, cho thấy rằng Sahib đã được nhìn thấy ở chỗ của cô ấy"
place, that lady was seen at his house; why, what benefit in that?
nơi này, người phụ nữ đó được thấy ở nhà ông ta; tại sao, có lợi ích gì trong đó?
I don’t understand what pleasure they derive from it.
Ta không hiểu họ có được niềm vui gì từ việc đó.
I find no pleasure or happiness in such people.
Ta không thấy niềm vui hay hạnh phúc nào ở những người như vậy.
One should first establish one's ideals; our ideals
Trước tiên, một người nên thiết lập lý tưởng của mình; lý tưởng của chúng ta
should be such that they are consistent inside and out.
phải nhất quán từ trong ra ngoài.
This is not the case; we have seen many
Nhưng thực tế không phải vậy; chúng ta đã thấy nhiều
people saying they greatly respect Shastriji,
người nói rằng họ rất kính trọng Shastriji,
I said good, but then we ask if anything of his teachings is present in their lives.
Ta nói tốt, nhưng sau đó chúng ta hỏi liệu có bất kỳ lời dạy nào của ông ấy hiện diện trong cuộc sống của họ không.
then how do you respect him?
vậy thì các con kính trọng ông ấy như thế nào?
We greatly respect Gandhi ji, but we don’t know his fundamental principles.
Chúng ta rất kính trọng Gandhi ji, nhưng chúng ta không biết những nguyên tắc cơ bản của ông ấy.
If you respect their ideals, then follow their ideals.
Nếu các con tôn trọng lý tưởng của họ, thì hãy làm theo lý tưởng của họ.
If you believe in their ideals, then you should follow them.
Nếu các con tin vào lý tưởng của họ, thì các con nên làm theo chúng.
If you just want to use their name,
Nếu các con chỉ muốn sử dụng tên của họ,
So that you too should be known that he is a great Gandian,
Để các con cũng được biết đến là một người theo Gandhi vĩ đại,
then you are being hypocritic. The moment your
thì các con đang đạo đức giả. Khoảnh khắc mà
self respect with in you is truly awakened,
lòng tự trọng bên trong các con thực sự được đánh thức,
then only you would be able to save your those ideals.
thì chỉ khi đó các con mới có thể bảo vệ được những lý tưởng đó của mình.
and you can make them your own ideals.
và các con có thể biến chúng thành lý tưởng của riêng mình.
However there is no
Tuy nhiên, không có
difference between an ordinary person and an ideal person,
sự khác biệt nào giữa một người bình thường và một người có lý tưởng,
no difference at all, An ordinary person can achieve it,
không có sự khác biệt nào cả, một người bình thường có thể đạt được điều đó,
it is not difficult at all, especially for you people.
điều đó không khó chút nào, đặc biệt là đối với các con.
You have gained so much power, how many others have got it.
Các con đã có được rất nhiều sức mạnh, có bao nhiêu người khác có được nó.
But you should stand firm on your ideals; There is no need to be ashamed of it;
Nhưng các con nên đứng vững trên lý tưởng của mình; không cần phải xấu hổ về điều đó;
do not behave like the worldly people. Live in your own way.
đừng hành xử như những người trần tục. Hãy sống theo cách của riêng các con.
In your own way, stand firm on your ideals,
Theo cách của riêng mình, hãy đứng vững trên lý tưởng của các con,
and hold on to your self-respect. Speak openly about what you believe in,
và giữ vững lòng tự trọng của mình. Hãy nói một cách cởi mở về những gì các con tin tưởng,
and the rest is all useless; and gradually, the truth will reveal itself.
còn lại tất cả đều vô ích; và dần dần, sự thật sẽ tự bộc lộ.
People will say, "What a man, completely at peace!" He speaks exactly as he acts.
Mọi người sẽ nói, "Thật là một người, hoàn toàn bình an!" Anh ấy nói sao làm vậy.
There is no need to pretend, and you will know that you are revered.
Không cần phải giả vờ, và các con sẽ biết rằng mình được tôn kính.
Look at the wealthy and the prominent; none of them are revered.
Hãy nhìn những người giàu có và nổi tiếng; không ai trong số họ được tôn kính.
People criticize them as soon as they turn their backs.
Mọi người chỉ trích họ ngay khi họ quay lưng đi.
You become revered through your virtues.
Các con được tôn kính nhờ vào đức hạnh của mình.
A person with virtues is the only one who can develop them;
Một người có đức hạnh là người duy nhất có thể phát triển chúng;
if you do not cultivate virtues;
nếu các con không trau dồi đức hạnh;
Then my shouting or the awakening of your Kundalini will
Thì việc Ta la mắng hay sự thức tỉnh Kundalini của các con sẽ
make no difference, as the Kundalini will fall back down.
không tạo ra sự khác biệt nào, vì Kundalini sẽ lại đi xuống.
I came here thinking I wouldn’t say much today,
Ta đến đây nghĩ rằng hôm nay Ta sẽ không nói nhiều,
but my throat has gone hoarse from speaking.
nhưng cổ họng của Ta đã khàn đi vì nói.
Now, until you implement something, my throat will not get better.
Bây giờ, cho đến khi các con thực hành điều gì đó, cổ họng của Ta sẽ không khá hơn.
It seems like you need to do something. Sit in meditation daily.
Có vẻ như các con cần phải làm gì đó. Hãy ngồi thiền hàng ngày.
Since I am here these days, there are many vibrations.
Vì Ta đang ở đây những ngày này, có rất nhiều chấn động.
Until you absorb them up, my health cannot improve.
Cho đến khi các con hấp thụ chúng, sức khỏe của Ta không thể cải thiện.
Dive deep, go deeper into Sahaja Yoga within yourself.
Hãy đi sâu, đi sâu hơn vào Sahaja Yoga bên trong các con.
And what is it's benefit?
Và lợi ích của nó là gì?
The benefit is that you will reach a place of peace.
Lợi ích là các con sẽ đạt đến một nơi bình an.